돈 낸 사람들의 기기들이 막 보여 동그랗게 걔네들이 연결되는 링크들 링크를 링크를 사가지고 다 연결이 되어 있어.
그치 그 가운데를 쫙 짚고 올리면 트리 구조로 이렇게 하이얼리티컬하게 투리는 아니야.
야 미안해. 트리는 룸이 없어야 되지만 룸이 있는 그라프가 이렇게 쫙.
근데 하이어티컬하게 보이는 이게 딱 올라오잖아.
그렇게 봤을 때는 맨 밑에 있는 게 g야 그치 그치 아까 봤던 맨 가장자리 그렇게 끌어올리면 맨 밑에 있는 게 액지에 해당하는 거야.
우리가 연결돼 있어 누구 사용자들이 그치 요게 렌 그치 이거는 웬 이렇게 두 가지로 큰 그림을 볼 거야.
어떤 테크놀로지들을 하는지 1장에서 간략간략하게 이걸 본다.
그러고 나면은 애니 카인드 허브 레이얼 1, 레이얼 2, 레이얼 2, 레이얼 4 레이얼 5 프로토콜들 모두 다 평가할 때 이 기준으로 해.
제가 새로운 알고리즘을 개발했어요. 이건 레이얼 2 해서 쓰면 될 것 같아요.
그래 그럼 너 딜레이는 얼마나 줄였니?

러스는 혹시 없게 하니 러스 줄일 수 없게 만들 수 있어 트로피스는 얼마나 향상되게 할 수 있니?
이런 식으로 묻는 한 거야. 세 가지 측면에서 항상 모든 계층이 어떤 프로토콜이 있는지 평가를 해.
그러고 나서 내가 아까 얘기한 프로토콜 레이얼마당 서비스 마드를 볼 거고 이거 끝은 간단하게 하면 1장이 끝날 거예요.
순식간에 몇 주 두 주인가 우리가 이 구름 같은 그림이 하나 다 보여요.
여기 선이 보이지 선 선 선 찾아봐. 선 이 선 이 선 왜 그려놓은 것 같아 선 안과 선 바깥에 있는 장비들의 역할이 달라 그치 요렇게 요렇게 요렇게 이렇게 그치 선 바깥에 있는 애들이 이 인터넷을 사용하고 돈 낸 가입자들의 장비를 의미해.
그치 장비 이 장비를 연결하는 거. 예를 들어서 이 장비 얘가 샌더야 얘가 뭘 데이터를 보내는데 얘가 받고 싶어 리시버야 지금 어떠한 딱 상황에 그래서 얘가 이렇게 해서 이렇게 타고 이거 좀 이상하다.
내 탑인데 LT가 되나 봐.

어쨌거나 이렇게 타서 이렇게 타서 이렇게 타서 제일 빠른 길로 찾으면 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 이 이렇게 왔다고 치자.
그치 그래 그래서 이 장비들 이 둥그런 보통 우리가 우리를 이렇게 구름으로 그려 잘 모른다 이렇게 누구 입장에서는 이 애플리케이션 입장에서는 그리고 지금 이 구름 바깥에 있는 장비들을 뭐라고 부르냐면 엔드 시스템 왜 지금 이 내가 뭐 줄줄줄줄줄줄 그런 거 맨 끝에 있잖아.
그치 엔드에 있잖아 그 패스에 그치 그래서 엔드 노드 앤드 시스템 그리고 이 정보를 주고받는 두 사람 주고받는 두 관계 있잖아요.
어떠한 정보를 생성해서 그렇지 처음 보내는 입장 그러니까 어쨌든 보트가 디폴트하거나 보내거나 아니면 루 해가지고 얘는 시시하잖아 받는 입장이야 라이브 하는 입장 이해하잖아 그치 그래 그렇게 엔드 노드 혹은 터미널 스테이션이라고 다양한 용어로 다 불러 나는 주로 호스트 이렇게 쓸 거야.

그러니까 얘를 무슨 호스트니 생크 호스트 이렇게도 말할 수 있지만 솔스 호스트 이렇게 부르고 얘는 데스네이션 호스트라는 말로 이제 막 말할 거야.
그치 솔루션 호스트가 데스네이션 호스트한테 이런 식으로 얘기하면 지금 이 소스 호스트에서 대신에 호스트로 뭐가 뭔가 데이터가 가려고 하는 걸 설명한다.
이런 뜻이야. 그치 걔네들은 주로 이 호스트들은 이 그룹 안을 몰라 잘 모르는 어떤 애플리케이션을 띄우고 있어도 돼.
여기 있는 모든 계층들은 다 잘 기능들이 약해 이 안에 핵심 네트워크 기능을 갖고 있어.
그치 앱 이게 이런 애들 애들은 옛날에는 있지 감히 냉장고가 무슨 IP 기능 인터넷 이런 거 없었는데 이제는 거꾸로 IP가 안 되는 거 찾기가 더 힘들 지경이야.
그치 그러니까 다 인터넷 프로토콜 스펙을 가지고 있어야 우리가 말하는 이 그룹 안을 이용해서 통신을 할 수가 있어.

그러니까 내가 여러 종류의 네트워크이 있다고 했지만 이 인터넷이라고 이거 이용하려면 이 바깥에 있는 이 호스트가 5 레이어를 갖고 있어야 돼 이런 얘기야.
거꾸로 얘기하면 그치. 그럼 얘네를 서포트하기 위한 이 그룹 안을 보자.
이제 그룹 안에 장비가 있잖아. 그치. 장비가 이렇게 생겨 먹은 애는 보통 l2 스위치 이렇게 동그뱅이를 그리면 라우터라고 무슨 무슨 어디서 한 게 아니라 우리끼리 대부분 그렇게 불러.
그치. 여러분 안 들어. 미안해. 나한테 맞추자야.
내가 더워 더우면 그거 26도 아니야 26도 안돼 미안해 이러면 좀 이따 꺼줘 얘가 있잖아.
그치. 그럼 레이얼 2 이 스위치는 말 그대로 어디까지 있다는 거야?
기능이 그치 레이얼 2까지 있다는 소리야 이렇게 우리가 보통 그렇게 그리지 얘는 레이얼 2개까지 있다는 소리야.
그치. 근데 가끔 이 l2 스위치 말고 얘들아 l두리 스위치도 있지 아는 사람 알아?

l2 스위치는 뭐야 이 왼쪽이 라우터잖아 라우터에서 뭘 빼니 왼 기능을 빼 없어 싸 라우터보다 라우터에서 빼기 w 기능을 뺀 게 에뚜리 스위치야 이거 왜 써요?
근데 보통 렌 안에서 벌처 랜 서포트 할 때 좀 쌌는데 3계층 기능이 필요한 거 필요해.
그러면 l3 스위치를 사서 쓰면 돼. 얘를 주로 엣지의 웹 폴터 연결 그런 데는 안 가 기능이 없어서 이런 엣지 펑션이 없어서.
근데 보통 우리가 스위치에 가면 그러니까 l2 스위치인지 l2 스위치인지 심지어 l4 스위치도 있어 로드 밸런스 그러니까 조심해서 써.
스위치라는 말을 함부로 쓰지 마. 근데 대부분 스위치 그럼 보통 대부분 이단의 스위치.
그럼 대부분 이걸 말하긴 해. 그래도 우리는 다른 스위치가 있다 이런 걸 좀 알아야 돼.
얘들아 얘네는 뭐 하니? 여기 뭐 한대 홀드 야 이 장비에 이 장비가 무슨 데이터를 처음 생성했고 이 장비로 누가 데이터를 보내고 이런 일은 없어 이게 우리의 기본 플랜이야.
근데 가끔 있어.

그 뒤에 기말 파티에서 얘네들끼리 뭔가를 해서 라우팅 하려고 할 때 그때는 얘네가 뭘 생성해서 얘한테 주고 막 이런 건 해.
하지만 우리가 이쪽 인터넷을 시작한 트래픽을 설명할 때는 얘네는 그런 일을 안 하는 장비다.
얘네는 뭔가 들어오면 내보내는 폴드를 한다. 거꾸로 호스트가 폴드라니 호스트는 생성하거나 받기만 하지.
얘가 뭐가 들어오고 여기서 뭐가 들어오면 그걸 받아서 일로 가고 이런 거 안 해.
이제 폴드 한다. 그러면은 중간 네트워크 장비. 그치 이렇게 이해하면 돼.
포드는 뭘 받아서 내보내야지 걔가 멈춰 있는 흡수하는 그런 장비가 아니잖아.
그럼 얘네들이 연결이 되어 있네. 그치 연결돼 있어 유선이든 무선이든 우리가 다 배운 거야.
어디 저쪽 로얼 계층 배우는 골수 그래서 좀 싼 거 트리스피어 그치 구리선 근데 구리 선인데 동특인 거 코엑스 케이블 여기 없네.
코엑스 케이블 좀 더 비싼 건 파이브 옵티 그런 숫자로 이제 퀄리티가 있잖아.

그럼 미디어를 퀄리티를 내는 거 막 여러 가지 매출액이 있어 그치 얘는 에러율이 어떻게 돼요?
점상 분석 비트가 훈련될 확률이 높나요? 얘는 비트를 보내면은 오티네이션 없이 얼마까지 갈 수 있나요?
기타 등등이 있는데 그렇지 그거 싹 다 잊어버리고 속도가 어떻게 돼요?
이것만 기억하자. 우리는 이번 학기는 그치 트랜스미션 레이 s지 밴드 이스 BPS 무슨 소리야?
초당 몇 개의 비트를 신호로 바꿀 수 있는 능력이 있는 케이블인가요?
링크 케이블인가요라는 의미야. 내가 이걸 왜 얘기하냐면 시험 문제 물으면 요거 벌수 수 뚜루포야 이거 스페닝 맞니?
내가 오늘 아침에도 뚜루포스 야 얘 h 없는 거 아니니?
뚜루폰 그치 얘 빨리 있어. 그래 몸이 느끼는구나.
뚜루포 왜 갑자기 낯설어? 뚜루풋이잖아 야 뚜루풋은 뭐니?
데피니션이 얘도 단위는 저거 BPS야. 근데 뚜루 저가 될 때 밴드스 접고 밴드스 적어 뚜루퍼 접고 이렇게 헷갈려서 서는 사람이 반만 한 명이 꼭 있어.

그래서 내가 그 문제를 너무 쉽다고 생각하는데도 꼭 내 달라.
내가 방금 얘기했잖아. 이거는 링크라고 너 이거 BPS 밴드리스 뭐야 이거 트랜스미션 레이스 뭐 이 같은 얘기야 트랜스미션 레이스나 밴드리스나 이거 밴드이스는 뭐야 다 다를 수가 있거든.
너 여기는 밴드이스가 몇 자 이렇게 물어봐. 근데 내가 그냥 여기에서 아까 이 소스 호스트에서 데스네이션 호스트로 엔도트엔드로 초당 몇 피트 보내 이게 히트로 풋이야.
애들아 완전히 달라. 그러면 거쳐가는데 100메가 10메가 5메가 막 이렇게 거쳐가면 5메가짜리가 있는데 어떻게 5메가 이상이 나오겠어 이 엔도트 앤드루 뚜루 풋이 그치 그런 얘기는 저기 뒤에 할 건데 1장 뒤에 나와 다르다.

뚜루풋은 엔드 투 엔드의 처리 속도를 말하는 거고 밴드위스 내가 로컬한 거야.
너 밴드스 몇이니 몇 지니 지니 몇이니 링크 살 때 관심 있는 거야.
링크 사면서 뚜루풋은 얼마야 이러면 되게 무식한 거야.
내가 그치 링크를 사면서 무슨 뚜루풋을 물어봐. 그거 하나만 기억해 여기서는 그래서 결국 이 네트워크를 구성하고 있다.
이 그룹 하나가 하나의 네트워크인데 내가 이거 소유주가 하나야.
이화여대 이화여대 거야. 전부 다 이화여대가 땅 파고 이화여대가 돈 사서 팔았어.
회사를 가는 게 삼성 거야. 다 보통 회사마다 다 정보 처리 정보 처리 처 정보통신처 이런 비슷한 이름의 디파트먼드가 하나 있어 걔네들이 한다.
이런 얘기야 우리 집 내가 ISP야 내가 사서 내가 꾸미고 내가 가입했잖아.
상위에 이화여드도 KT에 가입해서 돈 낸 거 월마다 여러분 등록금을 받아갖고 KT에 돈 내고 있어.
인터넷 나가려고 이렇게 이거는 뭐야 이동통신 내가 이동통신 SKT 하면 SKT 인프라를 써 이건 뭘까?

여기까지가 하나의 데이터 센터의 소유주야 누구 거니 마이크로소프트 거니 AWS 거니 네이버 거니 이런 식으로 그치 내가 말하고 싶은 게 이거 뒤에 나오는데 나올 줄 알았는데 안 나오네.
그러면 네트워크이 지금 봐봐 여기서 한번 보자. 요 네트워크 얘야 다른 사람 걸로 할게 너무 정신머리가 없으니까 파란색 파란색 파란색 이상하다.
이 네트워 이 네트워 이 네트워 여기 여기까지 온 네트워 요기 요 네트웍 